Hôm nay, chúng ta đã quyết định thờ phụng Yogeshwara.
Ta nghĩ đó là danh hiệu vĩ đại nhất của Shri Krishna đối với chúng ta.
Điều đó có nghĩa là Ngài là Ishwara của yoga.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất, như các con biết, với đấng thiêng liêng.
Nhưng yoga còn có một ý nghĩa khác là "yukti".
Trong tiếng Anh, không thể dịch chính xác từ này.
Chúng ta có thể gọi nó là - "yukti" có nghĩa là mẹo.
Nhưng từ "mẹo" (trick) luôn gắn liền với điều gì đó buồn cười và xấu xa.
Nhưng 'yukti' này có nghĩa là kỹ thuật. Nhưng 'kỹ thuật' (technique) lại mang tính máy móc.
Vì vậy, Ta không thể tìm thấy từ nào phù hợp cho 'yukti'.
Nhưng người ta có thể nói, đó là: biết kỹ thuật và mẹo của kỹ thuật
cũng là một ý nghĩa khác của yoga - yukti.
Vì vậy, ngay cả khi các con được kết nối, nếu các con không biết mẹo của sự hợp nhất
thì nó cũng vô ích, không có tác dụng gì.
Vì vậy, điều một người phải học, sau khi nhận được sự khai ngộ, là
không chỉ là kỹ thuật mà còn là mẹo của kỹ thuật.
Ở cấp độ của Krishna khi chúng ta đạt đến
- đó là một hóa thân sau Shri Rama.
Vì vậy, Shri Rama đã đến với tư cách là 'Maryada Purushottama', có nghĩa là
một người là hình mẫu lý tưởng hoàn hảo của maryadas và là một vị vua nhân từ.
Nhưng trong trường hợp của Shri Krishna, đó là một giai đoạn khác
bởi vì mọi người đã trở nên cực kỳ nghiêm túc, rất kỷ luật,
và đang sống một cuộc sống mà chúng ta có thể nói là quá-dharmic.
Và điều này đã đặt mọi người ở một cấp độ cố định,
và họ nghĩ rằng "Nếu chúng ta làm tất cả những điều này mỗi ngày
thì ổn thôi. Chúng ta đã đạt đến đích cuối cùng."
Vì vậy, Shri Krishna đã phải đến -
Chính Ngài, Shri Vishnu, đã đến với tư cách là Shri Krishna -
để nói với chúng ta về sự thăng tiến, và rằng - tất cả đây chỉ là một vở kịch.
Nhưng chỉ người làm chủ vở kịch mới có thể diễn vở kịch đó.
Vì vậy, để biết vở kịch. Giả sử các con có sự giao tiếp,
các con có giao tiếp bằng điện.
Bây giờ các con không biết cách chơi với nó - chơi.
Không phải là làm thế nào để biết hay làm thế nào để kết nối mà là để chơi.
Giả sử các con chỉ biết tất cả các kỹ thuật,
thì nó trở nên khá đau đầu,
bởi vì lúc nào các con cũng nghĩ rằng mình đang làm điều đó.
Các con phải làm điều này, và điều này phải được làm, điều kia phải được làm,
và kết nối này không ổn; nó phải được kết nối đúng cách.
Các con sẽ trở nên mệt mỏi và buồn chán.
Nhưng nếu đó là một vở kịch đối với các con, chỉ là một vở kịch. Đối với bất kỳ bậc thầy nào, đó là một vở kịch.
Nếu đó chỉ là một vở kịch đối với các con, thì các con không cảm thấy mệt mỏi - nó rất vui.
Và đó chính là 'Leela', đó là lý do tại sao Ngài được gọi là 'Leeladhara' -
bởi vì Ngài là một bậc thầy. Ngài đến với tư cách là một bậc thầy, một bậc thầy chứ không phải là một đạo sư,
mà là bậc thầy của tất cả các nghệ thuật của yoga, yukti này.
Vì vậy, Ngài rất khéo léo, Ngài rất tài năng, đến nỗi đối với Ngài đó là một vở kịch.
Tất cả điều này là một vở kịch đối với Ngài. Và đây là điều mà một người phải biết,
rằng, trong yoga, mọi thứ các con làm nên là một vở kịch.
Ví dụ, thức dậy lúc 5 giờ sáng, nên là một vở kịch.
Buổi sáng các con thức dậy.
Mặt trời chưa mọc, để gợi ý những gì các con phải làm,
và mặt trăng đã lặn, và trong ánh chạng vạng đó
hoặc một chút bóng tối nếu các con thức dậy, nó rất đẹp.
Và vào thời điểm đó các con ngồi xuống để dhyan.
Nhưng đó không phải là một việc nghiêm trọng, không phải là điều gì đó nhàm chán, đó là một vở kịch.
Nhưng để làm được điều đó các con phải là một bậc thầy.
Nếu các con là bậc thầy của yoga, thì đó là một vở kịch.
Vì vậy, trước tiên phải có trạng thái của Shri Rama
nơi các con thực sự trở thành một Vishwa Nirmala Dharmi
để nó trở thành vở kịch của các con.
Bây giờ sự giao tiếp với Đấng Thiêng liêng phải đi đến toàn thế giới.
Toàn thế giới phải nhận được sự giao tiếp mà các con đã nhận được.
Đối với phần này, Shri Krishna đã sắp xếp một điều gì đó
trong cuộc đời của Ngài một cách rất đơn giản, như một đứa trẻ.
Trông nó rất trẻ con.
Giống như khi các gopi đang tắm, Ngài đã giấu quần áo của họ -
Ý Ta là, phụ nữ Ấn Độ không bao giờ khỏa thân hoàn toàn, không bao giờ -
Ngài giấu sari và tất cả những thứ đó và Ngài có thể nhìn thấy lưng của họ,
cậu bé này. Có gì đối với một cậu bé chứ?
Ngài đang ngồi trên cây và cố gắng đưa Kundalini của họ đi lên.
Họ đang đi ra từ sông Jamuna đang được Radha chấn động.
Đã có những chấn động ở đây, thấy không - đưa Kundalini của họ đi lên.
Sau đó, họ đang lấy nước và Ngài làm vỡ những chiếc bình của họ, từ phía sau,
mà cũng có nước đã được chấn động bên trong.
Vì vậy, nước được chấn động rơi trên lưng của những người phụ nữ này và
Ngài cố gắng đánh thức Kundalini của họ.
Hãy xem vở kịch của một đứa trẻ,
Ngài đã cố gắng chơi đùa như thế nào trong thời thơ ấu của mình, giống như một đứa trẻ.
Và sau đó Ngài thể hiện, sau này, sự tinh thông như trẻ thơ của Ngài
trong việc đối phó với chính trị, với mọi người, với giao tiếp và mọi thứ.
Và sức mạnh của Ngài là Radha, Radha 'Ra'-'dha' .
'Ra' có nghĩa là năng lượng, 'Dha' có nghĩa là người duy trì 'Ra-dha'.
Vì vậy, "Dharayati sa dharma-ha" như người ta nói,
theo cách tương tự, 'Ra' 'Dha' - người duy trì năng lượng.
Vì vậy, phẩm chất đầu tiên mà Ngài nhận được từ Bà là - Bà là 'Alaahda Dayini'.
Không có từ nào. Ta không thể tìm thấy một từ trong tiếng Anh cho 'Alaahd'.
'Alaahd' là khi các con đột nhiên nhìn thấy một cái gì đó đẹp và niềm vui sướng bắt đầu.
Chỉ cảm thấy rất hạnh phúc.
Ý Ta là, có rất ít từ trong tiếng Anh, như các con biết,
cho niềm vui sướng hoặc nhiều nhất là hạnh phúc.
Nhưng 'Alaahd' là một loại niềm vui sướng mà,
như khi các con hít thở không khí trong lành - thì các con cảm thấy thế nào.
Đó là Alaahd. Vì vậy, Bà là 'Alaahda Dayini'.
Bà là người ban tặng Alaahd.
Và vì vậy với năng lượng của Bà, Ngài có thể tạo ra Alaahd này
cho tất cả những người mà Ngài kết nối.
Vì vậy, tất cả các gop và gopis ở bên Ngài đều phải thực hiện Ras.
'Ra' là 'năng lượng', 'Sa' có nghĩa là 'với'.
Để nhảy múa với năng lượng đó là Radhaji.
Ngài thường chỉ thổi sáo và Bà sẽ nhảy múa,
năng lượng sẽ truyền qua tay Bà đến tất cả những người khác
và Kundalini sẽ được đánh thức.
Vì vậy, đây là một vở kịch khác mà Ngài đã có.
Vì vậy, chỉ trong vở kịch, Ngài đã đưa Kundalini đi lên.
Nhưng trong thời hiện đại thì rất khó,
không dễ để đưa Kundalini đi lên trong thời hiện đại theo cách đó.
Ý Ta là, cũng sẽ không ai hiểu được.
Vì vậy, trong thời hiện đại khi Sahaja Yoga không chỉ là đưa Kundalini đi lên
mà còn trao tặng kiến thức đầy đủ về Sahaja Yoga
và cũng trao cho người đó
sức mạnh để trao sự khai ngộ cho người khác, đó là một nhiệm vụ to lớn.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải tìm ra những phương pháp này
nhờ đó chúng ta có thể trao sự khai ngộ cho mọi người.
Vào thời đó, Kundalini đã được đánh thức nhưng Sahasrara chưa được khai mở.
Vì vậy, Kundalini phải lơ lửng ở đâu đó trong luân xa Agnya,
có thể ở tim, có thể ở đâu đó.
Và những người như vậy đã trở thành những người tìm kiếm và đó là cách chúng ta thấy,
ngày nay, mọi người ở đây là những Hành giả Sahaja có Sahasrara đã được khai mở
và họ biết tất cả các yukti của Sahaja Yoga.
Nhưng có những yukti ngày càng vi tế hơn của Sahaja Yoga mà các con phải làm chủ.
Đầu tiên là tính cách của Ngài là 'madhurya', nghĩa là sự ngọt ngào.
Sự ngọt ngào. Chúng ta luôn nói, "Ngài ngọt ngào như mật ong".
Vì vậy, khi Ngài nói chuyện với bất kỳ ai hoặc Ngài giao tiếp với bất kỳ ai,
đó là thông qua sự ngọt ngào; và sự giao tiếp này,
nếu các con chưa phát triển, thì các con không ở gần Yoga chút nào.
Nói chuyện với ai đó một cách ngọt ngào, một cách tự nhiên.
Mọi thứ đều là madhurya đối với Ngài, lời nói của Ngài,
hành động của Ngài, khuôn mặt của Ngài. Mọi thứ đều là madhurya.
Vì vậy, khi chúng ta nói về giao tiếp, trước hết điều tuyệt vời nhất là
sự giao tiếp giữa con người với nhau
và khi chúng ta phải nghĩ về sự giao tiếp với con người
nhiều người nghĩ rằng bằng sự hung hăng, các con sẽ giao tiếp tốt hơn,
điều đó không đúng.
Ý Ta là nếu ai đó muốn nhận được điều gì đó từ người khác, chẳng hạn;
vậy là các con đến đó và chỉ nói, "Tôi phải có! Làm sao bạn có thể làm được?
Thế này, thế kia!" Cứ như vậy - thật không tốt chút nào.
Nhưng nếu các con ngọt ngào và bắt đầu nói chuyện một cách ngọt ngào
thì 99% chắc chắn sẽ được hóa giải.
Vì vậy, để hóa giải mọi người bằng sự ngọt ngào - làm thế nào để làm điều đó -
mẹo đó người ta phải học:
làm thế nào, với sự ngọt ngào, các con có thể hóa giải mọi người.
Đây là một trong những phẩm chất đặc biệt của Ngài,
rằng các con nói chuyện với ai đó một cách chân thành,
một cách rất ngọt ngào, và
vấn đề giữa các con và người đó sẽ được hóa giải, hoàn toàn.
Giờ thì có rất nhiều mẹo
và cách nói chuyện với ai đó là một trong những điều quan trọng nhất mà một người phải học.
Trước hết, các con phải luôn thể hiện
rằng mình kém thông minh hơn người khác.
Ví như nếu Ta đang nói chuyện với một nhà khoa học, Ta sẽ nói,
"Xin lỗi, Ta không biết gì về khoa học cả;
không giỏi về khoa học." Vì vậy họ cảm thấy "à, rất tốt."
Nếu các con phải nói chuyện với một nhạc sĩ nào đó, các con phải nói "Tôi không biết gì về âm nhạc cả.
Không, tôi chỉ học một chút thôi, nhưng không nhiều."
Nhạc sĩ đó cảm thấy rất vui.
Các con có thể gọi đó là sự nuông chiều bản ngã. Các con có thể gọi như vậy.
Nhưng không có hại gì khi nói rằng "mình chẳng là gì so với bạn".
Vì vậy, mẹo đầu tiên là hoàn toàn khiêm tốn khi các con nói chuyện với người khác.
Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại, là dấu hiệu của sự viên mãn.
Giống như cây cối, khi trĩu quả chúng sẽ cúi mình xuống.
Vì vậy, trước hết, nếu các con nói "Tôi chẳng là ai cả. Tôi không hiểu gì cả
nhưng tôi muốn lắng nghe" đây là điều đầu tiên.
Phẩm chất đầu tiên của giao tiếp là
cực kỳ khiêm tốn về bản thân.
Người khác không nên biết các con là ai.
Và có rất nhiều niềm vui trong đó.
Ví dụ bây giờ - Ta có thể nói về bản thân Ta
rằng chồng của Ta có địa vị rất cao ở Ấn Độ.
Nhưng Ta đã gặp một người bạn ở Delhi - cô ấy học cùng Ta ở trường phổ thông
và đại học - và Cô ấy hỏi Ta "bạn sống ở đâu?"
Vì vậy, Ta nói với cô ấy, "Ở Meenabagh," nơi đó
chỉ là một nơi nhỏ bé, chẳng có gì đặc biệt
dành cho các quan chức rất bình thường vì họ đã
chưa cấp cho chúng tôi bất kỳ ngôi nhà nào nên chúng tôi tạm thời ở đó.
Cô ấy nói "cái gì? Chồng bạn làm nghề gì?"
Ta nói "Anh ấy là một công chức nhà nước." Ta đã không nói cho cô ấy biết [chức vụ của ông ấy]!
Ông ấy đi xuống, nhìn Ta và mỉm cười.
Cô ấy hỏi "bạn có biết ông ấy không?" Ta nói "Đó là chồng của Ta".
Cô ấy đã bị sốc!, "Ông ấy là chồng của bạn sao? Ôi Chúa ơi!
Tại sao bạn không nói cho tôi biết?" Ngay lập tức mọi chuyện đã thay đổi
và cô ấy cảm thấy rất xấu hổ về bản thân.
Cô ấy đã bắt đầu coi thường Ta,
"À, kết hôn với một nhân viên văn phòng hay ai đó."
Vì vậy, điều tốt nhất là hạ mình xuống. Hạ mình trong mọi việc.
Bây giờ Ta biết có một số hành giả Sahaja nói rằng,
"ồ Mẹ đã cho tôi sức mạnh như vậy. Tôi có thể làm điều này, tôi có thể làm điều kia."
Sự khoe khoang này chẳng có ích gì.
"Bạn thấy đấy, tôi không có sức mạnh nào cả. Tôi chỉ là một hành giả Sahaja thôi.
Nhưng nếu bạn muốn, tôi có thể thử."
Vì vậy, hãy hạ mình xuống nhiều nhất có thể. Hãy thực hành điều này ở nhà.
Đầu tiên, hãy thực hành rồi sau đó hãy làm.
Vậy đó là một trong những phẩm chất tuyệt vời nhất trong giao tiếp với người khác.
Điều thứ hai: Ta nghĩ trong toàn bộ Gita, nếu các con đọc nó,
có một điều rất quan trọng,
Nó nói "Krodhat bhavati sammohah" (Gita 2:61)].
Các con thấy đó, trong số tất cả những điều tồi tệ nhất mà chúng ta có -
theo Ngài, chúng ta có sáu kẻ thù.
Nhưng trong Gita, Ngài bắt đầu với 'Krodh'.
Ngài nói - nó bắt đầu với krodh, nghĩa là sự tức giận.
Nếu các con có sự tức giận bên trong mình thì các con hoàn toàn không phải là một bậc thầy.
Một bậc thầy không cần phải tức giận vì người đó có thể xoay sở được.
Người đó có thể khiến các con nhảy múa như thế này.
Cần gì phải nổi nóng?
Nhưng nếu các con không có sự tinh thông đó, trong việc xử lý con người,
thì sau năm/sáu phút nói chuyện, giọng của các con bắt đầu cao lên
và có thứ gì đó bắt đầu sủa,
bởi vì cơn nóng giận đó vẫn còn bên trong các con, đang bùng cháy.
Nhưng đối với một bậc thầy thì không nên có sự nóng giận - không cần thiết.
Ngài đã bắt đầu với krodha, rằng: với krodha, mọi vấn đề bắt đầu.
từ cái này sang cái khác, sang cái khác, sang cái khác.
Vì vậy, chúng ta nên coi chừng nếu chúng ta là những người hay tức giận.
Sự tức giận đến từ Vishuddhi, bắt đầu từ gan - Vishnu -
nhưng được thể hiện qua Vishuddhi.
Mặt trở nên đỏ, mắt trở nên đỏ.
Từ miệng, các con bắt đầu nói ra đủ thứ kinh khủng
và toàn bộ biểu cảm trở nên rất khác khi các con tức giận.
Vì vậy, sự tức giận này cần được nhìn nhận, "Nó ở đâu trong chúng ta? Cơn giận này ở đâu?
Gan ư? được rồi, Ta sẽ chữa nó."
Vì vậy, để làm chủ nó, các con phải đối mặt với chính mình một cách rõ ràng.
Ta đã thấy nhiều người nói
"Mẹ ơi, Mẹ có biết không, người phụ nữ này là một người rất nóng tính,
bà ấy rất độc đoán. Bà ấy làm thế này, bà ấy làm thế kia."
Nhưng nếu các con nói với bà ấy, bà ấy sẽ nói, "Không không, tôi không làm như vậy.
Không, không, tôi rất tốt."
"Nhưng tại sao người khác lại nói vậy?", "Tôi không biết nhưng tôi rất tốt" - xong!
Nếu ai đó nói như vậy thì các con hãy tự quan sát mình -
các con có nổi nóng hay không? Các con có đang mất bình tĩnh không?
Rất dễ để nhận ra điều đó rồi đối mặt với nó.
Vì vậy, bí quyết của vấn đề là đối mặt với chính mình
và tự mình xem mình còn thiếu sót bao nhiêu.
Vậy đầu tiên là sự khiêm tốn, phải là sự khiêm tốn chân thật,
và thứ hai là sự bình tĩnh - không nóng giận.
Không cần phải nổi nóng.
Cùng lắm các con có thể nói "Các con đang làm gì vậy?
Tại sao các con lại làm như vậy?"
Bây giờ nếu các con làm điều gì đó, các con biết đấy, có thể là điều gì đó mà Ta có thể nói mà
Ta sẽ không thích, nên Ta không muốn nói."
Như thế - cùng lắm là vậy! Đến mức đó là được rồi;
rằng các con nên nói rằng, "Ta không thích điều đó", nhưng đừng đi xa hơn.
Nếu các con chỉ dừng lại ở một điểm,
thì thói quen nóng giận này sẽ biến mất.
Sự kiêu ngạo này sẽ biến mất, điều mà nó phải biến mất.
Sự kiêu ngạo này phải biến mất, cơn nóng giận này phải biến mất.
Và rồi, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Bởi vì cơn giận này, một khi nó đến, nó sẽ phản ứng,
và bắt lấy Vishuddhi trái của các con, và các con trở nên tội lỗi,
các con cảm thấy rất tệ - "Tại sao mình lại nói như vậy? Lẽ ra mình không nên nói điều này."
Vậy là Vishuddhi xong đời, Vishuddhi trái, nghĩa là - đó là một vấn đề đau đầu.
Nó cứ tích tụ ở đó như một nhà kho - tất cả sự tức giận của các con,
bất cứ cơn nóng giận nào các con có - và Vishuddhi trái này bắt lấy,
và các con biết những vấn đề của Vishuddhi trái.
Vì vậy, nếu các con tức giận với ai đó, đừng cảm thấy tội lỗi
mà hãy ra trước gương và tát vào mặt mình thật mạnh, hai cái.
Bây giờ các con hãy tức giận với chính mình, "để tôi tức giận!"
Sau đó đứng trước gương, "shoo shoo shoo" như thế
Hãy cố gắng hành động theo cách mà các con tức giận,
các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Hoặc có lẽ tức giận hơn - sẽ tốt hơn.
Như vậy các con sẽ giải tỏa được Vishuddhi trái của mình.
Lần sau các con sẽ không làm vậy nữa.
Nhưng cảm thấy tội lỗi có nghĩa là các con sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều.
Vì vậy, cơn nóng giận này được đàn ông và phụ nữ thể hiện khác nhau.
Và Ta rất lo lắng về
phụ nữ đôi khi vì họ dùng đến sức mạnh của nước - lúc đó Ta chịu thua.
Nhưng những người có quá nhiều bản ngã, họ khóc nhiều hơn. Đó là dấu hiệu.
Ta đã thấy. Nếu các con nói bất cứ điều gì với họ, họ sẽ bắt đầu khóc ngay lập tức,
bởi vì Vishuddhi trái đã ở đó, căng đầy, giống như một quả bóng bay căng phồng
và khi các con chạm vào họ, nó sẽ trở thành nước.
Nhưng đàn ông, cơn nóng giận của họ lại theo một kiểu khác, như các con biết rất rõ,
rằng: khi họ tức giận, họ có thể đánh nhau,
đấm tất cả mọi người và sau đó ngồi xuống vui vẻ và uống một thứ gì đó.
"Hãy giải quyết cho xong đi!" các con thấy đó, họ sẽ nói. Giải quyết đi.
Nhưng phụ nữ thì không, họ giữ nó ở đó
và một khi họ giữ nó thì nó sẽ trở thành nước mắt, nó bắt đầu tuôn rơi.
Vì vậy, nếu đây chỉ là những giọt nước mắt của niềm vui sướng, hạnh phúc, thì đó là chuyện khác,
hoặc vì cảm xúc dành cho người khác - nhưng không phải vậy,
mà đó là những giọt nước mắt chỉ để gây ấn tượng với người khác rằng
các con đang rất buồn hay gì đó.
Vậy thủ thuật thứ hai là làm thế nào để làm chủ cơn nóng giận của chính mình
và thứ ba là làm thế nào để làm chủ
cơn nóng giận của người khác - điều đó còn tốt hơn.
Ta không biết liệu Ta đã nói với các con về thủ thuật của
Gagangadh Maharaj, khi Ta đến gặp ông ấy.
Ông ấy là một avadhuta rất nóng tính, ngồi trên
một con hổ, và ông ấy đã mất đôi chân, vì ông ấy cảm thấy nóng
nên ông ấy đã ngồi trong nước
suốt ngày, nên chân ông ấy vô dụng và người ta nói ông ấy cưỡi hổ.
Tất nhiên, Ta chưa bao giờ thấy con hổ.
Nhưng ông ấy biết về Ta và mọi thứ, và ông ấy đã kể cho mọi người về Ta
nên Ta đã đến gặp ông ấy.
Và ông ấy được cho là có thể điều khiển mưa. Đó là một đoạn leo khá dốc
trong khoảng một tiếng rưỡi,
và ngay khi Ta bước vào, trời bắt đầu mưa, mưa,
mưa rất to và ông ấy không thể ngăn được,
vì vậy ông ấy cảm thấy bị thách thức!
Khi Ta lên tới nơi, ông ấy đang ngồi trên tảng đá của mình bên ngoài hang động,
và ông ấy làm thế này [xoay đầu], với vẻ tức giận.
Ông ấy không biết phải làm gì. Ta nhìn ông ấy rồi Ta đi
vào hang của ông ấy và ngồi xuống ngay ngắn, rồi ông ấy đến, họ đưa ông ấy vào.
Ông ấy chạm vào chân Ta, làm mọi thứ rồi nói,
"Bây giờ Mẹ hãy nói cho con biết - tại sao Mẹ không cho phép con ngăn nước?
Mẹ đã bị ướt sũng. Con biết là con rất tức giận với cơn mưa này,
nhưng tại sao Mẹ lại làm vậy? Có phải để kiểm soát cái tôi của con không?"
Ta nói "Không, không hề, Ta chưa bao giờ biết con có cái tôi hay bất cứ thứ gì,"
"Vậy tại sao ạ?" Thế là - vì Ta là một bậc thầy như các con biết -
Ta nói "Con thấy đấy, con là một sanyasi và con đã mang một chiếc sari cho Ta,
lại còn là màu cam, và Ta sẽ
không nhận chiếc sari màu cam từ con.
Ta sẽ không nhận bất kỳ chiếc sari nào, vì con là một sanyasi.
Nhưng Ta phải bị ướt sũng để nhận chiếc sari, phải không?"
Ngay lập tức - ông ấy tan chảy. Nhưng Ta phải là bậc thầy!
Trước hết là làm thế nào để ông ấy tan chảy, và thứ hai là làm chủ tâm trí của ông ấy.
Đây là phần tinh tế hơn của nó. Các con có thể làm chủ một người.
Như thế các con có thể biết người đó đã làm gì cho mình,
người đó đã chuẩn bị gì cho mình, điều gì đang đến với mình.
Ta sẽ không nói rằng các con sẽ biết toàn bộ tương lai.
Nhưng nếu các con cố gắng tìm hiểu về một người -
các con có thể biết mọi thứ về người đó, rất đơn giản.
Vì vậy, trước tiên hãy cố gắng thấu hiểu một người.
Cha của Ta có rất nhiều mánh khóe, Ta biết,
và là một người rất hài hước.
Và một ngày nọ, anh trai của Ta, Babamama, nói với Ta,
rằng anh ấy có một người bạn hát rất hay.
Vì vậy, Ta đã hỏi cha của Ta "Anh ấy hát như thế nào ạ?"
"Ồ, anh ta rất can đảm," ông nói. Ta hỏi "Tại sao ạ?"
"Anh ta hát bất kể có biết hay không - đó mới là vấn đề!"
Thật là một mô tả chính xác mà ông đã dành cho Ta về quý ông này!
"Con thấy đấy, anh ta rất can đảm.
Anh ta không biết nhưng anh ta vẫn hát - cũng được thôi,
nên anh ta rất can đảm." Ý Ta là, ông không nói gì chống lại anh ta cả.
ông nói "Anh ta can đảm" -
nhưng ông đã cho Ta một bức tranh toàn cảnh về quý ông đó rằng:
"Con phải cẩn thận, con thấy đấy, anh ta có thể bắt đầu hát một cách kỳ cục,
con không nên cười." Và, tất cả những điều đó đều nằm trong từ 'can đảm'.
Tương tự như vậy, nếu các con nghiên cứu ai đó, các con thấy đó,
thì các con sẽ chỉ mô tả người đó một cách thú vị,
và các con sẽ không cảm thấy rằng người này có những thói quen xấu này
hay những thói quen xấu kia hoặc điều này sai với anh ta, điều kia sai,
mà các con sẽ mô tả - đó là một phần của con người đó.
Đó là cách để biết một người một cách toàn diện với tất cả những khiếm khuyết của họ,
với tất cả những phẩm chất của họ, với mọi thứ
và chấp nhận con người đó như họ vốn là.
Nếu các con có thể có được sự tinh thông đó.
Bây giờ làm thế nào các con sẽ có được? Nếu sự chú tâm của các con không đặt vào
phẩm chất của họ, các con sẽ chỉ biết những điều xấu của họ.
Và nếu các con biết những phẩm chất của họ thì những điều xấu sẽ có ở đó, một chút,
nhưng chúng sẽ chỉ thêm một chút gia vị vào tính cách của họ.
Các con sẽ cảm thấy "à, ra vậy, anh ta hơi giống như vậy."
Một nốt nhạc (svara) phụ được thêm vào tính cách của anh ta.
Và các con sẽ không bận tâm nhiều về điều đó, về một người như vậy. Các con sẽ thực sự thưởng thức.
Giống như con rể của Ta rất thích chó
và vợ nó nói, "không có chó trong nhà," đó là một căn hộ.
Vì vậy có một cuộc chiến giữa chúng vì con chó.
Vì vậy Prabhat nói "Mẹ không bao giờ gặp con,"
Ta nói "Điều này không đúng nhưng lần sau Ta đã quyết định sẽ làm một con chó,"
Ngay lập tức nó hiểu ra vấn đề. Các con thấy đó, cách các con nói chuyện với một người
các con có thể gợi ý cho họ điều gì đặc biệt về người đó
hoặc những khiếm khuyết của người đó.
Nhưng các con không cần phải nói trực tiếp điều gì với họ.
Nếu các con nói một cách gián tiếp, theo một cách hài hước
thì người đó sẽ hiểu.
Vì vậy, trong giao tiếp với người khác, các con phải là một người rất hài hước.
Nhưng hầu hết Ta thấy mọi người hài hước nếu ai đó không thể đi thẳng.
Nếu có một vấn đề về thể chất, họ sẽ cười.
Nếu anh ta không làm tóc đúng cách thì họ sẽ cười.
Họ cười vì một điều gì đó rất hời hợt. Đây không phải là hài hước.
Đây là một kiểu chỉ trích trong tiếng cười.
Hoặc một số người có khiếu hài hước kiểu như họ nói những điều mỉa mai.
điều đó không tốt.
Các con nói một lời mỉa mai với ai đó; các con nghĩ mình rất thông minh,
nhưng các con sẽ mất người đó mãi mãi.
Người đó sẽ nhớ "Anh ta đã nói những điều như vậy với tôi."
Vì vậy, sự mỉa mai hoàn toàn chống lại các con; chống lại Sahaja Yoga.
Nếu các con phải nói điều gì đó, hãy nói theo cách
mà không làm tổn thương người đó,
và người đó thưởng thức sự hài hước tinh tế đó
và cũng hiểu rằng "Đây là vấn đề của mình".
Bây giờ một cách hài hước, nếu Ta phải nói điều gì đó với các con -
Ta không cần phải nói trực tiếp với các con, "Con thế này, con thế kia,"
mà Ta sẽ nói, "Có một con quạ đến nhà Ta..."
và, cứ như thế, Ta có thể chuyển tất cả những phẩm chất của các con cho con quạ đó
và mô tả cho các con và nói rằng, "Con quạ này đã làm thế này và làm thế kia."
Ngay lập tức các con sẽ bắt đầu nghĩ, "Có phải Mẹ đang nói về mình
hay về con quạ?" Vì vậy, hãy chuyển nó cho người khác.
Chuyển nó cho người khác, đó là cách tốt nhất.
Ví dụ, nếu các con muốn nói rằng:
tất cả tên của những người đến dự lễ Puja
phải có mặt đúng giờ.
Vậy bây giờ, lần này, người Mỹ [đang tổ chức].
Được rồi, "Người Mỹ đã nhắn rằng..." - họ không có nhắn -
"...đã nhắn rằng tất cả các tên phải có ở đó."
Nói dối như vậy không có hại gì, không có hại gì cả.
Để mọi người không đổ lỗi cho các con, họ sẽ không tức giận với các con.
Cùng lắm thì họ sẽ tức giận với người Mỹ - không sao cả,
trong lúc này. Vì vậy, hãy chuyển nó đi.
Và sự chuyển giao này được gọi là 'hastaantar'.
Để chuyển từ tay người này sang tay người khác, Shri Krishna là một chuyên gia.
Có một câu chuyện về Ngài
khi Ngài được gọi là Ranchordas, nghĩa là Ngài đã chạy trốn khỏi chiến trường.
Ngài không bận tâm "Ta đã chạy trốn, thì sao chứ?"
Lý do là thế này: có một con rakshasa rất xấu xa
kẻ đã nhận được đủ loại ân huệ từ Brahmadeva
và Shri Krishna không biết làm cách nào để vượt qua nó,
không ai biết, và nó đang giết rất nhiều người.
Vì vậy, Ngài đã nghĩ ra một mẹo, chuyển nó cho người khác.
Ngài biết về một hành giả yogi vĩ đại khác, các con thấy đấy, một loại đặc biệt,
người đã thiền định và nhận được một ân huệ từ chính Brahmadeva
rằng: "Nếu ta đang ngủ và bất cứ ai làm phiền giấc ngủ của ta
và nếu ta mở mắt ra
và nhìn vào người đó, người đó sẽ biến thành tro - bhasma"
Vì vậy, Shri Krishna đã nghĩ về vị đó, "Tốt hơn là chuyển công việc từ mình cho Ngài ấy."
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường.
Thế là con Rakshasa này cũng đuổi theo Ngài.
Sau đó, Shri Krishna lén lút đi vào hang động của vị avadhuta này,
và đặt chiếc khăn choàng của chính Ngài lên người vị đó, che kín Ngài ấy,
và trốn trong hang động.
Bây giờ con Rakshasa này đến đây, nó nghĩ đây là Shri Krishna đang ngủ,
"À, bây giờ ngươi đã mệt, ngươi đang ngủ.
Bây giờ ta sẽ xem ngươi có thể tự cứu mình như thế nào."
Và nó bắt đầu đánh thức [vị đó] dậy.
Vị avadhuta này thức dậy, nhìn nó và nó đã biến thành bhasma (tro tàn).
Vì vậy, hãy chuyển công việc của các con cho một người có năng lực hơn (Shri Mataji cười)
người có thể làm điều này tốt hơn, thay vì tự mình gánh vác
một cách thẳng thừng, tiến tới, "Được rồi, lại đây, ta sẽ chiến đấu với ngươi."
các con không thể thắng được. Đó là chiến tranh du kích như các con gọi.
Hãy chuyển nó đi, và các con có thể chuyển nó cho ai đó,
các con có thể kết bạn với người đó, tâng bốc cái tôi của họ; làm bất cứ điều gì các con muốn.
Nhưng điểm chính là các con nên loại bỏ những điều xấu xa,
những điều tồi tệ, những rakshasa. Vì vậy, các con có thể chuyển nó cho bất kỳ ai.
Và Ngài đã dùng rất nhiều mưu mẹo.
Trong Mahabharata, Bhishma có một phước lành
rằng, trừ khi ông ta muốn chết, không ai có thể giết được ông ta.
Vì vậy, Shri Krishna đã quyết định rằng Ngài nên dùng một vài mưu mẹo.
Vì vậy, Ngài bảo Arjuna rằng con hãy đặt ông ta...
Ngài bảo Arjuna chứ không phải chính Ngài;
Ngài chỉ làm công việc của người đánh xe ngựa - sarathya.
Vì vậy, Krishna bảo Arjuna rằng con chỉ cần để ông ta nằm trên những mũi tên,
để cơ thể ông ta nằm trên những mũi tên và ông ta phải quyết định rằng mình sẽ chết.
Nhưng Dronacharya là một vị đạo sư vĩ đại, cũng là thầy của Arjuna, người đang đứng về phía Kauravas.
Bây giờ làm sao có thể giết được Dhronacharya này, một vấn đề lớn.
Bởi vì các con thấy đấy, ông ta biết tất cả các mưu mẹo của thuật bắn cung.
Làm sao các con có thể tự cứu mình ở đó?
Bởi vì bắn cung là một thứ mà ông ta là bậc thầy,
trong khi Arjuna là đệ tử của ông ta.
Vậy làm thế nào để ngăn ông ta bắn trả lại những mũi tên của Arjuna?
Làm thế nào để ông ta không bắn trả lại?
Bởi vì ông ta là một bậc thầy. Vì vậy, Krishna đã sắp đặt nó, theo một cách rất đặc biệt.
Ngài đã đưa ra một Shikhandi, một thái giám.
Lợi thế của việc có một thái giám là gì? Tất nhiên đó là một câu chuyện dài
về việc họ đã trở thành Shikhandi như thế nào. Nhưng Ngài đã để người đó đứng trước Arjuna.
Một thái giám ở Ấn Độ được coi là một người phụ nữ,
vì vậy Dhronacharya nói, "Ta không thể giết một người phụ nữ,"
và đó là cách Ngài đã giết Dhronacharya.
Vì vậy, [Ngài đã dùng] những mưu mẹo này, bởi vì loại bỏ điều xấu là điều chính yếu.
Để loại bỏ điều xấu -
nếu các con không có khả năng - tốt hơn hết các con hãy bảo người khác loại bỏ nó.
Bởi vì điều đó rất quan trọng - để loại bỏ cái ác -
và nếu các con có thể chuyển điều này cho người khác có khả năng hơn,
với sự khiêm tốn của chính mình, các con sẽ làm tốt hơn nhiều so với việc tấn công trực diện người đó.
Đó là sự ngu ngốc. Vô ích.
Vì vậy, đây là mưu mẹo của Shri Krishna trong suốt thời gian đó.
Nếu các con đã xem Mahabharata. Shri Krishna đã nói với Arjuna rằng,
"Hoặc là con có thể có toàn bộ quân đội của Ta hoặc là con có thể có Ta."
Ngài cũng nói điều tương tự với Kauravas. Kauravas nói, "Chúng tôi sẽ lấy quân đội của ngài."
Nhưng Arjuna nói, "Ngài sẽ là của con, Krishna, Ngài sẽ ở bên phe chúng con."
Nhưng Ngài nói, "Không, Ta sẽ chỉ ở trên xe ngựa. Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào."
Nhưng Ngài là một bậc thầy về mưu mẹo. Ngài không cần bất kỳ vũ khí nào bên mình.
Không có vũ khí Ngài cũng có thể làm mọi thứ.
Vì vậy, Arjuna nói, "Được thôi, Ngài hãy là người đánh xe ngựa cho con," và Ngài đã ở đó.
Bởi vì Shri Krishna biết về mọi thứ, Ngài hầu như chỉ mỉm cười.
Bây giờ, nếu ai đó đang nói với Ta điều gì đó,
đôi khi các con sẽ thấy Ta cũng mỉm cười, nhưng Ta cố gắng kiểm soát
bởi vì Ta không muốn họ nhìn thấy."
Nhưng Ta biết họ đang làm gì, họ định làm gì, mánh khóe của họ là gì.
Bởi vì các con là một bậc thầy về mánh khóe, các con biết tất cả các mánh khóe
và các con biết họ đang chơi trò gì với mình.
Vì vậy, các con chỉ cần mỉm cười về điều đó, chỉ cần mỉm cười một cách thật ngọt ngào,
"à, ra thế. À, tất nhiên, những gì bạn nói là đúng, không nghi ngờ gì nữa."
Nhưng, bằng cách này, các con sẽ ngạc nhiên, sự giao tiếp của các con
sẽ cải thiện rất nhiều với những người khác.
Bây giờ Ta đã thấy một số người trong Sahaja Yoga - rất phổ biến, rất phổ biến,
"Thưa Mẹ", họ đến và nói với Ta, "người lãnh đạo của chúng con nói với con rằng Mẹ bị bhootish."
Bhootish là gì?"
Một người khác nói, "Nhưng anh ấy nói với con rằng Mẹ là một bhoot," - được rồi.
Và ai đó nói, "Thưa Mẹ không, anh ấy nói với con rằng Mẹ có một bhoot trong người.
Bây giờ ba loại này là gì? Xin hãy nói cho chúng con biết."
Tại sao lại nói với bất kỳ ai rằng họ bị bhootish hay bất cứ điều gì? Không cần thiết.
Nếu các con biết cách sửa nó, chỉ cần nói "Swadisthana trái" và sửa nó.
Lấy nó ra. Hỏi người đó xem họ có guru hay bất cứ điều gì không.
Được rồi, nếu người đó có bản chất tốt và là một người tốt
thì điều đó càng quan trọng hơn.
Các con nên nói "Không có gì đâu, bạn thấy đấy, đó chỉ là một badha từ bên ngoài.
Chúng ta sẽ phải lấy nó ra."
Nhưng một người bị Agnya và tất cả những thứ này,
cộng với việc người đó bị Swadisthana trái,
thì, tất nhiên, các con nên nói, "Baba, chúng tôi không thể giúp bạn được,"
bởi vì các con biết anh ta xảo quyệt.
Chơi với điều đó thì có ích gì?
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta quên mất.
Bất cứ ai đến "Được rồi, vào đi, vào đi, vào đi."
Không phải ai cũng có khả năng thực hành Sahaja Yoga, người ta phải biết điều đó.
Không phải cả thế giới.
Sahaja Yoga chỉ có thể được trao cho những người xứng đáng,
những người tìm kiếm và những người can đảm - những viras.
Nó không dành cho những người bình thường.
Vì vậy, chúng ta mở cửa cho tất cả mọi người và tất cả những người như vậy bước vào
và sau đó chúng ta làm việc rất chăm chỉ với họ, làm đủ mọi thứ,
và chúng ta thấy rằng họ tạo ra vấn đề cho chúng ta.
Vì vậy, trước tiên, chỉ đối xử với những người đơn giản,
như Shri Krishna đã đối xử với những gopas và gopis;
và sau đó chúng ta có thể thấy, trong một tập thể, liệu chúng ta có thể đối mặt với một người phức tạp hay không.
Nhưng không có ích gì khi biến đổi Hitler hay Rajneesh, không thể được.
Vì vậy, người ta không nên cố gắng làm những nhiệm vụ bất khả thi trong Sahaja Yoga,
điều mà Shri Krishna đã thể hiện trong chính tính cách của Ngài
bằng cách tránh những việc mà Ngài không muốn làm - không.
Và Ngài đã làm điều đó bởi vì Ngài là một bậc thầy như vậy.
Tất nhiên, đối với Ngài, không cần thiết phải đối mặt với chính mình
để làm chủ chính mình, bởi vì Ngài biết chính mình,
Ngài là Ishwara của yoga, Ngài biết mọi thứ.
Khi các con biết mọi thứ
các con không cần phải làm chủ, các con sẽ làm chủ cái gì?
Ngược lại, đôi khi các con còn sợ hãi chính mình, rằng mình biết quá nhiều.
Vì vậy, tốt nhất là, khi chúng ta hành xử như những con người trong Sahaja Yoga,
chúng ta phải biết rất rõ về bản thân - "Ồ, đó là sở trường của mình."
Trong đó các con phải thấy: "Mình đối diện với bản thân mọi lúc như thế nào?
Tại sao mình lại nói như vậy? Điều gì đang ẩn náu trong tâm trí mình?"
Sự tiêu cực là điều cần được nhìn nhận rất rõ ràng bên trong các con.
Như Ta hẳn đã kể cho các con nghe rất nhiều ví dụ
rằng sự tiêu cực của phương Tây là như thế này
tâm trí của họ luôn là những thiết bị tiết kiệm sức lao động.
Họ không thích làm việc.
Ví dụ, các con bảo họ "Hãy đi gọi điện cho ai đó đi."
Ngay lập tức họ sẽ đưa ra mười lời giải thích:
anh ta có thể không có ở đó, vợ anh ta sẽ la mắng, anh ta có thể đã đi làm,
bây giờ là mười giờ, này nọ.
Nhưng nếu các con gọi điện thì anh ta có ở đó, nhưng họ sẽ không gọi.
Hàng trăm lý do. Bây giờ những lý do mới đã bắt đầu:
"máy tính không hoạt động, máy fax không hoạt động."
Ngoại trừ bộ não của các con, mọi thứ đều hoạt động.
Nhưng ngược lại thì là:
bộ não của các con không hoạt động và mọi thứ đều không hoạt động.
"Đèn không sáng." Ý Ta là, bất cứ điều gì.
Nhưng các con phải học, "Tại sao mình không thể tìm ra giải pháp?
Mình phải làm gì đó."
Giống như Ta đã nói với các con, đầu của một cái rễ -
làm thế nào nó xoay sở đi vòng quanh và tìm kiếm nguồn nước.
Tương tự như vậy, chúng ta có đang làm gì đó về việc này không?
Được rồi, nếu cái này không có, hãy làm cái kia,
nếu cái kia không có, hãy làm cái này.
Từ không có gì, các con có thể làm được rất nhiều việc.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng muốn tìm ra rằng "Việc đó không thể làm được, việc đó không thể làm được".
Với Shri Krishna thì không phải như vậy!
Xét cho cùng, Ngài là hóa thân của Virata,
Bậc Thầy của các Bậc Thầy, chúng ta nên nói vậy.
Giống như khi Draupadi gặp nạn - Draupadi thực ra là Vishnumaya, em gái của Ngài -
Bà đã nghĩ đến Shri Krishna.
Bà đang giữ chặt chiếc sari của mình, khi nó bị Duryodhana kéo ra.
Và Bà đã giữ nó như thế này (bằng răng). "Kri",
Bà muốn nói "Krishna" nhưng Bà nghĩ, "Nếu mình nói 'shna' thì nó sẽ rơi xuống."
Vì vậy, Bà đã giữ chặt.
Ngay khi Bà thả nó ra, "shna",
chiếc sari tuột ra (khỏi miệng Bà), sau đó được mô tả, về Shri Krishna,
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
[Nghĩa là:] âm thanh đó đã đi vào Dwarika. Bây giờ Dwarika ở đâu
và Hastinapur ở đâu - cách nhau ít nhất hai nghìn dặm.
Nhưng âm thanh đó đã đi qua Chaitanya và tạo ra một tiếng vang lớn ở đó;
và "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra Gadaa, Padma là những vũ khí (của Shri Vishnu) như các con đã biết.
Ngài đã mang tất cả chúng và cưỡi trên Garuda của Ngài
để cứu lấy sự trong trắng của em gái Ngài -
ngay lập tức, một cách tự nhiên, ngay khoảnh khắc đó.
Ngài có thể đã nói, "Được rồi, cứ để vậy đi, để một chiếc sari tuột ra rồi Ngài sẽ đi sau."
Ta chắc chắn rằng Ngài đã lấy trộm những chiếc sari của Ta mà các con dâng lên trong các Lễ Puja của Ta,
số sari đó quá nhiều!
Đó là điều Ta cảm thấy, rằng, Ngài đã lấy tất cả những chiếc sari đó từ đâu để đưa cho Bà?
Chắc hẳn là từ kho chứa của Ta, Ta chắc chắn vậy,
và đó là lý do tại sao các con lại dâng cho Ta rất nhiều sari,
để Ngài có thể cứu lấy sự trong trắng của nhiều phụ nữ.
Tất cả những điều này đều liên quan, kết nối, là một, và hợp nhất.
Có một vở kịch lớn đang diễn ra nhưng các con không thể thấy được.
Nhưng nếu các con tin vào chính mình
và nếu các con thực sự tin rằng mình là một Hành giả Sahaja,
rằng: phẩm chất của các con là gì, các con là ai, giá trị của các con là gì,
thì Ta chắc chắn các con có thể trở thành những người bậc thầy.
Nhưng trước hết, chúng ta không coi trọng Sự Khai ngộ của mình.
Chúng ta không biết mình có khả năng gì, mình có thể làm được gì.
Các con vẫn nghĩ, "ồ, tôi chỉ là một người bình thường,
Mẹ đã ban cho tôi Sự Khai ngộ. Tôi chưa bao giờ học đại học."
Không ai đã từng học đại học cả.
Ý Ta là, nếu các con thấy, Shri Rama chưa bao giờ đến trường đại học nào,
Shri Krishna chưa bao giờ vào đại học,
Chúa Giê-su chưa bao giờ đến trường đại học nào, một người bình thường, con trai của một người thợ mộc.
Nhưng các con là những linh hồn đã khai ngộ nhưng các con không nhận ra giá trị và phẩm giá của mình.
Một khi các con nhận ra điều đó, các con sẽ chỉ mỉm cười trước mọi thứ.
Bởi vì các con không biết rằng mình đang ngồi trên đỉnh thế giới.
Một khi các con biết điều đó - chỉ khi đó sự làm chủ của các con mới phát huy tác dụng.
Nếu không, hãy tưởng tượng một người thầy ngồi dưới chân một người đệ tử,
trông sẽ như thế nào?
Nhưng không phải là các con thống trị
mà là các con chịu trách nhiệm, hoàn toàn chịu trách nhiệm.
Các con biết mọi thứ, các con biết cách xử lý, các con biết cách quản lý.
Đây là sự làm chủ mà các con phải đạt được.
Điều này là có thể, hoàn toàn có thể, cho tất cả các con làm được.
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải biết
là chúng ta phải làm chủ chính mình.
Nhưng rồi ngay lập tức mọi người nói
"Thưa Mẹ, làm chủ bản thân là điều khó nhất."
Ta không thể hiểu được điều này.
Tại sao không? Các con cố gắng làm chủ mọi người, tại sao các con không thể làm chủ chính mình?
Bản thân các con ở cùng các con, các con ở cùng chính mình, đó là của riêng các con,
đó là tài sản của riêng các con. Các con có thể sửa chữa tài sản của người khác,
tại sao các con không thể sửa chữa tài sản của chính mình?
Đó phải là điều dễ dàng nhất để làm
nhưng các con không chắc rằng đây là của riêng mình,
các con không biết rằng mình có khả năng, nhưng các con có"
và giờ các con đã có Tri thức về Bản thể, vậy tại sao các con không làm điều đó?
Tại sao các con không thử quan sát chính mình và tự mình nhìn nhận?
Và rồi các con sẽ biết rằng mình biết tất cả các thủ thuật, các yukti.
Ta không cần phải bảo các con "làm cái này, làm cái kia", không cần gì cả!
Chính các con sẽ biết "ha, cứ thế mà làm!"
Chúng ta biết rất nhiều điều, những điều nhỏ nhặt, về những thứ vật chất thông thường:
có thứ gì đó đang rơi? Được rồi - hãy đặt một vật đỡ cho nó.
Việc này đang xảy ra ư? Hãy làm theo cách đó.
Nhưng trong đời sống tâm linh, đó là điều dễ dàng nhất
bởi vì các con đang ở trong đại dương tri thức.
Nhưng nếu các con không biết rằng mình đang ở trong đại dương tri thức,
các con sẽ không biết các thủ thuật để đối nhân xử thế.
Bởi vì mục đích chính trong giao tiếp của chúng ta là để giải thoát
toàn thế giới, để giải thoát cho họ.
Để đưa họ thoát khỏi sự vô minh.
Vì vậy, để làm được điều đó, chúng ta phải phát triển sự tinh thông này
và không bị lạc lối vào những điều vô nghĩa
mà sự tinh thông này phải được phát triển.
Để làm được điều đó, cần phải thiền định vào sáng sớm
- để bắt đầu. Và sau đó là đối diện với chính mình
mọi lúc, "Tại sao mình lại nói một điều như vậy?"
"Aah chắc là thế này. Đây là từ mình học được từ người đó."
Vì vậy, khi các con bắt đầu đối diện với chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con đang cố gắng né tránh thực tại và chỉ sử dụng tâm trí của mình.
Hãy xem, như Ta nói, tâm trí này lừa dối các con
và bảo các con, "được rồi, quên nó đi".
Và cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng,
là Shri Krishna là một chuyên gia về kịch nghệ.
Ngài tạo ra vở kịch, Ngài diễn trong vở kịch, và Ngài cũng là khán giả.
Trong ba hình thức này, các con nên nhìn thấy chính mình.
Các con tạo ra vở kịch của chính mình, "aha, cái này đây, xem này,
mình đang diễn ở đây như thế nào!"
Sau đó, các con cũng trở thành khán giả.
Hãy trở thành khán giả cho chính vở kịch của mình,
rồi các con sẽ nhận ra mình đang làm gì,
mình đang giải quyết mọi việc ra sao.
Khi đó, sự lừa dối mà chúng ta luôn có, đối với chính mình,
sẽ tự động biến mất.
Bởi vì nếu một người nghệ sĩ biết mình là khán giả,
nếu người đang diễn biết mình là khán giả,
anh ta không bao giờ có thể tự lừa dối mình, bởi vì anh ta biết đây là diễn xuất.
Vì vậy, sự tự lừa dối này là điều mà một người nên cố gắng tránh -
"hãy để tôi đối mặt với nó."
Nhưng cũng có một lối thoát khác, mà mọi người tìm ra.
Ý Ta là, có nhiều cách khác nhau.
Giống như khi các con nói với ai đó, "tại sao bạn không viết một lá thư?"
"Tôi biết!" 'Tôi biết' nghĩa là gì?
"Nhưng bạn không nghĩ rằng bạn nên viết một lá thư cho người đó sao,
người đã làm rất nhiều cho bạn?" "Tôi biết."
"Nhưng bạn không nghĩ rằng điều đó rất tệ và tàn nhẫn về phía bạn sao"
"là đã không viết lá thư đó?" "Ta biết."
'Ta biết' nghĩa là gì? "Ta biết Ta xấu. Ta biết Ta đã ngu ngốc.
Ta biết Ta lẽ ra không nên làm điều đó. Nhưng Ta cũng biết điều đó."
Vậy thì sao nữa?
Bởi vì họ nghĩ rằng nếu họ đã thú nhận "Tôi biết," thì là xong!
Vậy đây là một lối thoát mới mà không có vào thời của Shri Krishna,
đó là một lối thoát hiện đại, khi người ta nói "Tôi biết, được rồi, thì sao?"
"Ồ được rồi, tôi là một tội nhân, thì sao?" Đây là khía cạnh thứ hai của nó.
Trước hết là "Tôi biết tôi là một tội nhân"
và thứ hai là một trạng thái cao hơn: "thì sao, có gì sai?"
Vậy đây là cách sự chệch hướng bắt đầu và người ta đi từ cái này sang cái khác.
Nếu Ta biết điều gì đó thì tại sao Ta không nên sửa mình?
Đó là điều nên làm. "Ta biết Ta như vậy, Ta biết điều đó."
Nếu các con biết thì các con cũng nên biết mẹo - làm thế nào để loại bỏ nó.
Bởi vì các con tách rời khỏi cá tính mà các con biết,
các con có thể sửa mình.
Đây là yoga, nơi mà tất cả sự chú tâm của các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
và các con tách rời đến mức có thể thấy được nó.
Sự bám chấp vào mọi thứ đã kết thúc
và bây giờ năng lượng đang đến với các con đang hoạt động thông qua các con
và cũng tác động lên những bám chấp này.
Tình hình thay đổi, hoàn toàn, trong Sahaja Yoga theo một cách rất khác,
và nếu có một hành giả Sahaja xấu bước vào,
hoặc là anh ta bị loại ra hoặc anh ta phải trở nên tốt.
Nó là theo chiều ngược lại.
Bất kỳ ai là một hành giả Sahaja xấu, nếu anh ta đến với Sahaja Yoga,
thì anh ta phải được sửa chữa, nếu không sẽ bị loại ra.
Ta nghĩ rằng, bây giờ là một trạng thái tiến hóa hơn
so với thời của Shri Krishna, bởi vì Ngài chỉ nói chuyện với một người, Arjuna.
Bây giờ Ta đang nói chuyện với hàng ngàn người - về kiến thức này.
Lúc đó Ngài chỉ nói về nó trong thời chiến.
Ta đang nói trong thời bình.
Và nó tiến hóa hơn nhiều vì Shri Krishna đã không cho anh ta sự khai ngộ.
Nhưng các con đã có sự khai ngộ, các con đã có kiến thức,
các con biết mọi thứ. Các con có tất cả những ý tưởng vi tế.
Vậy đây là tình hình ngày nay, thực tế là
các con đã trở thành một phần không thể thiếu của Virata rồi.
Các con chưa thấy Virata (như Arjuna đã thấy),
nhưng các con là một phần không thể thiếu của nó.
Các con không quan sát nó, các con ở bên trong nó.
Vì vậy, việc không còn quan sát bản thân nữa,
sẽ là điều duy nhất khiến các con bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Hoặc là các con nên quan sát bản thân và sửa mình
và hợp nhất với thân thể của Virata.
Đây là dấu hiệu của một Yogeshwara,
và đó là cách các con phải sống, trong một tâm trạng luôn mỉm cười,
biết mọi thứ và không mỉa mai,"
nhưng với một nụ cười rất bao dung, một nụ cười rất yêu thương, trìu mến,
mà các con nên dành cho tất cả những người khác
và ngay lập tức họ sẽ nhận ra.
Ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ cũng như vậy.
Đôi khi chúng tỏ ra rất che chở, các con biết đấy.
Chúng thấy cha mẹ chúng và điều này điều kia.
Vì vậy, chúng đến và nói với các con rằng, “đừng lo lắng, mọi chuyện sẽ ổn thôi,
sau tất cả đã có Thượng đế lo liệu.”
Và chúng có thể cực kỳ yêu thương, tử tế và cách chúng nói chuyện
sẽ hóa giải mọi chuyện.
Vì vậy, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ con trẻ của mình,
từ tất cả những em bé mà chúng ta có
và rằng chính chúng ta nên có nguyên lý Ganesha đó bên trong mình,
với sự ngây thơ, chúng ta nên giải quyết mọi việc.
Sự ngây thơ là điều thông minh nhất và hiệu quả nhất.
Vì vậy, Ta mong các con, tất cả các con, hãy đối diện với chính mình
và đừng ghét bỏ bản thân mà hãy sửa chữa bản thân,
tôn trọng bản thân và cố gắng phát huy vinh quang của chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.